
### 21.1 자바스크립트 객체의 분류

1. 표준 빌트인 객체
    -> ECMAScript 사양에 정의된 객체 (별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 사용이 가능하다)
2. 호스트 객체
    -> 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체 (브라우저 or Node.js 등에서 제공하는 객체 ex) window, document, location, history, XMLHttpRequest, setTimeout, setInterval, console 등)
3. 사용자 정의 객체
    -> 사용자가 직접 정의한 객체


========


### 21.2 표준 빌트인 객체

- JS는 (Object, String, Number, Boolean, Symbol, Array, Date, RegExp, Promise, Map, WeakMap, Set, WeakSet, Function, ...) 등 다양한 표준 빌트인 객체를 제공한다.
- 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체이다. -> 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고, 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.
-> 새로운 객체인스턴스를 만들때 사용된다. (재사용가능한 템플릿처럼 작동한다.)


### 21.3 원시값과 래퍼 객체

- 원시값은 객체가 아니기 때문에 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없다. -> 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해주는데, 이를 래퍼 객체라고 한다.

```javascript
var str = 'hello';
console.log(str.length); // 5
```

- 위 코드에서 str은 원시값이지만, str.length를 호출하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 str을 String 객체로 변환해준다. -> 이때 str은 래퍼 객체로 변환된다. -> 래퍼 객체는 원시값을 감싸고, 원시값에 대한 다양한 처리를 위한 프로퍼티와 메서드를 제공한다.


### 21.4 전역 객체

- 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이다.
- 전역 객체는 개발자가 명시적으로 생성하지 않아도 어디서든 참조할 수 있다. -> 전역 객체의 프로퍼티는 전역 변수처럼 사용할 수 있다.

#### \_핵심 
- 브라우저 환경에서는 window 객체가 전역 객체이다.
- Node.js 환경에서는 global 객체가 전역 객체이다.

근데왜 지금 node.js로 var x =3 하고 consolg.log(global.x)하면 undefined가 나오지? -> node.js에서는 전역 객체의 프로퍼티를 직접 참조할 수 없다. -> 전역 객체의 프로퍼티를 참조하려면 global 객체를 명시적으로 참조해야 한다.

```javascript   
var x = 1;
console.log(global.x); // undefined

global.x = 2;
console.log(x); // 2
```


### \_빌트인 전역 프로퍼티

- Infinity: 무한대를 나타내는 숫자값
- NaN: 숫자가 아님을 나타내는 숫자값
- undefined: 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.
- globalThis: 전역 객체를 가리키는 참조를 반환한다. (브라우저 환경에서는 window, Node.js 환경에서는 global을 반환한다.)

### \_빌트인 전역 함수

- eval(): 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받아 코드를 실행한다. -> 보안에 취약하고, 성능이 떨어지기 때문에 사용을 지양한다.



### encodeURIComponent, decodeURIComponent

- URI : Uniform Resource Identifier -> 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소
- URL : Uniform Resource Locator -> 인터넷에 있는 자원의 위치를 나타내는 주소
- URN : Uniform Resource Name -> 인터넷에 있는 자원의 이름을 나타내는 주소

- URI는 URL과 URN을 포함하는 개념이다.
- URI는 아스키 문자만 사용할 수 있기 때문에, URI에 포함된 문자열을 인코딩해야 한다. -> encodeURIComponent() 함수는 URI의 일부로 사용될 수 있는 문자들을 인코딩한다.

이스케이프란 ? -> 특수문자를 문자열로 인식하게 하기 위해 사용하는 것이다. -> 이스케이프 문자는 \를 사용한다. ex) \n, \t, \\, \', \"

```javascript
var uri = 'https://example.com?name=박건우&job=programmer';
var enc = encodeURIComponent(uri);
console.log(enc); // https%3A%2F%2Fexample.com%3Fname%3D%EB%B0%95%EA%B1%B4%EC%9A%B0%26job%3Dprogrammer
// decode
console.log(decodeURIComponent(enc)); // https://example.com?name=박건우&job=programmer

```

### 암묵적 전역

- 변수를 선언하지 않고 값을 할당하면, 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 전역 변수를 생성한다.

```javascript
function foo() {
  x = 10;
}
foo();
console.log(x); // 10
```

- 위 코드에서 x는 선언하지 않았지만, foo 함수 내부에서 x에 값을 할당하면, 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 전역 변수 x를 생성한다. -> 이처럼 변수를 선언하지 않고 값을 할당하면, 전역 변수가 생성되어 의도치 않은 결과를 가져올 수 있다. -> strict mode를 사용하면 이러한 문제를 방지할 수 있다. 
-> 호이스팅이 발생하지 않는다. -> 변수를 선언하지 않고 값을 할당하면 ReferenceError가 발생한다.
