## 38장

### 브라우저의 렌더링 과정

클라이언트 사이드 자바스크립트는 브라우저에서 HTML, CSS와 함께 실행된다.

- 브라우저의 렌더링 과정

  1. 브라우저는 HTML, CSS, JS, 이미지, 폰트 파일 등 렌더링에 필요한 리소스를 요청하고 서버로부터 응답을 받는다.

  2. 브라우저의 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML, CSS를 파싱하여 DOM과 CCSOM을 생성하고 이들을 결합하여 렌더 트리를 만든다.

  3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답된 JS를 파싱하여 AST를 생성하고 바이트 코드로 변환하여 실행한다. 이때 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM이나 CSSOM을 변경할 수 있다. 변경된 DOM, CSSOM은 다시 렌더 트리에 결합된다.

  4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃을 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소를 페인팅한다.

<hr />

### 요청과 응답

- 요청

  브라우저의 주소창에 URL을 입력하고 엔터키를 누르면 URL의 이름이 DNS를 통해 IP 주소로 변환되고 이 IP 주소를 갖는 서버에서 요청을 전송한다.

  > 루트 요청에는 명확히 리소스를 요청하는 내용이 없지만 일반적으로 서버는 루트 요청에 대해 암묵적으로 index.html을 응답하도록 기본 설정되어 있다.

<hr />

### HTTP 1.1과 HTTP 2.0

- HTTP 1.1

  커넥션당 하나의 요청과 응답만 처리한다.

- HTTP 2.0

  커넥션당 다중 요청과 응답이 가능하다.

<hr />

### HTML 파싱과 DOM 생성

브라우저으 렌더링 엔진은 응답받은 HTML 문서를 파싱하여 브라우저가 이해할 수 있는 자료구조인 DOM(Document Object Model)을 생성한다.

<hr />

### CSS 파싱과 CSSOM 생성

렌더링 엔진은 HTML을 처음부터 한 줄씩 순차적으로 파싱하여 DOM을 생성하는 중에 CSS 파일을 로드하는 태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중지하고 CSS 파싱을 진행한다.

CSS 파일도 HTML과 동일한 파싱 과정을 거치며 해석하여 CSSOM(CSS Object Model)을 생성한다.

<hr />

### 렌더 트리 생성

생성된 DOM과 CSSOM은 렌더링을 위해 렌더 트리로 결합된다.

렌더 트리는 브라우저 화면에 렌더링되는 노드만으로 구성된다. 완성된 렌더 트리는 브라우저 화면세 픽셀을 렌더링하는 페인팅 처리에 입력된다.

레이아웃 계산과 페인팅을 다시 실행하는 리렌더링은 비용이 많이 드는 작업이다.

- 리렌더링이 발생하는 경우

  - 자바스크립트에 의한 노드 추가 또는 삭제
  - 브라우저 창의 리사이징에 의한 뷰포트 크기 변경
  - HTML 요소의 레이아웃에 변경을 발생시키는 스타일 변경

<hr />

### 자바스크립트 파싱과 실행

자바스크립트에는 DOM을 수정할 수 있는 DOM API가 제공된다.

DOM API로 이미 생성된 DOM을 동적으로 조작할 수 있다.

<hr />

### 리플로우, 리페인트

- 리플로우

  레이아웃 계산을 다시 하는 것. (노드 추가/삭제, 요소 크기/위치 변경, 윈도우 리사이징 등)

- 리페인트

  재결합된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트를 하는 것.

<hr />

### 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단

브라우저는 동기적으로 HTML, CSS, JS를 파싱하고 실행한다. ➡️ script 태그의 위치에 따라 HTML 파싱이 블로킹되어 DOM 생성이 지연될 수 있다.

**body 요소의 가장 아래에 자바스크립트를 위치시키는 것이 좋다.**

<hr />
