자바스크립트 데이터 타입

1. 숫자 타입

- 자바스크립트는 정수만을 위한 데이터 타입이 없고 모든 숫자를 실수로 처리합니다.
- 숫자 타입은 추가적으로 세 가지 특별한 값도 표현할 수 있습니다.
  - Infinity: 양의 무한대
  - -Infinity: 음의 무한대
  - NaN: 산술 연산 불가(not-a-number)

2. 문자열 타입

- 문자열은 작은따옴표(''), 큰따옴표(""), 백틱(``)으로 텍스트를 감싸서 생성합니다.
- 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며 변경 불가능한 값입니다.

3. 템플릿 리터럴

- 탬플릿 리터럴은 멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿 등의 기능을 제공합니다.
- 일반 문자열과 달리 백틱(``)으로 텍스트를 감싸서 생성합니다.
- 일반 문자열과 달리 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않아도 줄바꿈이 허용됩니다.
- 문자열은 문자열 연산자 +를 사용하여 연결할 수 있지만, 템플릿 리터럴은 ${}를 사용하여 삽입할 수 있습니다.

4. 불리언 타입

- 불ㄹ리언 타입은 true와 false 두 가지 값만을 가질 수 있는 데이터 타입입니다.

5. undefined 타입

- undefined 타입은 undefined라는 하나의 값만을 가집니다.
- var 키워드로 선언된 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화됩니다.

6. null 타입

- null 타입은 null이라는 하나의 값만을 가집니다.
- 프로그래밍 언어에서 null은 의도적으로 변수에 값이 없다는 것을 명시할 때 사용합니다.
- 이는 이전에 할당된 값을 해제할 때 사용합니다.
- 자바스크립트 엔진은 더 이상 참조할 필요가 없을 때 가비지 컬렉터에 의해 자동으로 메모리에서 해제됩니다.

7. 심벌 타입

- 심벌 타입은 ES6에서 추가된 7번째 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값입니다.
- 주로 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 객체의 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용합니다.

8. 객체 타입

- 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체입니다.

데이터 타입의 필요성
값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

동적 타이핑

- 정적 타입(static/stong type) 언어: 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 데이터 타입을 사전에 선언
- 동적 타입(dynamic/weak type) 언어: 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정되고 변수의 타입을 자유롭게 변경 가능

  - 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론 type inference)됨
  - 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.
  - 동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성은 떨어진다.
    - 변수는 곡 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용하자
    - 변수의 스코프는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제하자
    - 전역 변수는 최대한 피해 사용하자
    - 변수보다는 상수를 사용해 변경을 억제하자
    - 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍 하자
