## 17장 생성자 함수에 의한 객체 생성

### 17.1 Object 생성자 함수

```javascript
const person = new Object();
```

빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티 또는 메서드를 추가하여 객체를 완성할 수 있다.

**생성자 함수**: new 연산자와 함꼐 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수

생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라고 한다.

- 빌트인 생성자

```javascript
const strObj = new String("Lee");
const numObj = new Number(123);
const func = new Function("x", "return x + x");
```

<hr>

### 17.2 생성자 함수

객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성하는 경우에는 비효율적이다.

➡️ 생성자 함수를 사용하면 객체를 생성하기 위한 템플릿처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.

#### \_\_생성자 함수의 인스턴스 생성 과정

**생성자 함수의 역할**

- 인스턴스 생성
- 생성된 인스턴스 초기화(인스턴스 프로퍼티 추가 및 초기값 할당)

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩

암묵적으로 빈 객체(인스턴스) 생성 -> 인스턴스는 this에 바인딩된다.

➡️ 런타임 이전에 실행

2. 인스턴스 초기화

생성자 함수 코드가 한 줄씩 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다.

3. 인스턴스 반환

생성자 함수 내부에서 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this를 암묵적으로 반환한다.

#### \_\_[[Call]]과 [[Construct]]

함수가 일반 함수로서 호출되면 함수 객체의 내부 메서드 [[Call]]이 호출

new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 내부 메서드 [[Construct]]가 호출

내부 메서드 [[Construct]]를 갖는 함수 객체를 constructor, [[Construct]]를 갖지 않는 함수 객체를 non-constructor라고 부른다. (함수 객체를 생성자 함수로서 호출할 수 있는지 없는지를 의미)

- 함수 객체는 호출할 수 있지만 모든 함수 객체를 생성자 함수로서 호출할 수 있는 것은 아니다.

**함수 선언문과 함수 표현식으로 정의된 함수만이 constructor이고, ES6의 화살표 함수와 메서드 축약 표현으로 정의된 함수를 non-constructor다.**

new 연산자와 호출했을 때, 함수 객체 내부에 [[Construct]]가 없다면 에러가 발생한다.

#### \_\_new 연산자

new 연산자와 함꼐 함수를 호출하면 [[Construct]]가 호출된다. (해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.)

- 생성자 함수 안의 this는 생성할 인스턴스를 가리킨다.

  > 생성자 함수를 일반적인 함수로서 호출하면 함수 내부의 this는 전역 객체 window를 가리킨다.

#### \_\_new.target

생성자 함수가 new 연산자 없이 호출되는 것을 방지

new.target을 사용하면 new 연산자와 함꼐 생성자 함수로서 호출되었는지 확인할 수 있다.

- new 연산자와 함꼐 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다.
- new 연산자 없이 호출된 함수 내부의 new.target은 undefined다.

- String, Number, Boolean 생성자 함수는 new 연산자 없이 호출하면 각각 문자열, 숫자, 불리언 값을 반환한다. -> 이를 통해 데이터 타입을 변환하기도 한다.
