## 17장 생성자 함수에 의한 객체 생성
### 17.1 Object 생성자 함수
new연산자와 함께 Object생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다. 빈 객체에 프로퍼티나 메서드를 추가할 수 있다.

> 💡 생성자 함수(constructor)
new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수.
생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스(instance)라고 한다.

---
### 17.2 생성자 함수
#### ____17.2.1 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점
객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 직관적이고 간편하다. 하지만 단 하나의 객체만 생성할 수 있다.
따라서 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러개 생성해야 하는 경우 객체 리터럴로 생성하는 방식은 비효율적이다.

#### ____17.2.2 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점
생성자 함수를 사용하면 템플릿(클래스)처럼 프로퍼티가 동일한 구조의 객체를 여러개 생성할 수 있다. 이런 경우 생성자 함수를 사용하는 것이 효율적이다.


#### ____17.2.3 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
생성자 함수의 역할은 인스턴스를 생성하는 것과 생성된 인스턴스를 초기화 하는 것이다.

new연산자와 함께 생성자 함수를 호출하면 다음과 같은 과정을 거쳐 암묵적으로 인스턴스를 생성하고 초기화한뒤 반환한다.

**1.인스턴스 생성과 this 바인딩**
암묵적으로 빈 객체가 생성된다. 그리고 암묵적으로 생성된 빈 객체는 this에 바인딩된다.
이 처리는 함수 몸체의 코드가 한 줄씩 실행되는 런타임 이전에 실행된다.

**2.인스턴스 초기화**
생성자 함수에 기술되어 있는 코드가 한 줄씩 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다.
인스턴스에 프로퍼티나 메서드를 추가하고 생성자 함수가 인수로 전달받은 초기값을 할당한다.

**3.인스턴스 반환**
생성자 함수 내부의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.
만약 this가 아닌 다른 객체를 명시적으로 반환하면 this가 반환되지 못하고 return문에 명시한 객체가 반환된다.


#### ____17.2.4 내부 메서드 `[[Call]]`과 `[[Construct]]`
함수는 일반함수로도 생성자 함수로도 호출할 수 있다.
함수는 객체이므로 일반객체와 동일하게 동작할 수 있다. 함수 객체는 일반 객체가 가지고 있는 내부 슬롯과 내부 메서드를 모두 가지고 있기 때문이다.
함수는 객체이지만 일반 객체와는 다르다.
일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.

```js
// 함수는 객체다.
function foo() {}

// 함수는 객체이므로 프로퍼티를 소유할 수 있다.
foo.prop = 10;

// 함수는 객체이므로 메서드를 소유할 수 있다.
foo.method = function () {
  console.log(this.prop);
};

foo.method(); // 10
```


함수가 일반 함수로서 호출되면 `[[Call]]`이 호출되고, new연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 `[[Construct]]`가 호출된다.
함수 객체는 반드시 callable이어야 한다. 따라서 모든 함수 객체는 내부 메서드 `[[Call]]`을 갖고 있으므로 호출할 수 있다.
하지만 모든 함수 객체가 `[[Construct]]`를 갖는 것은 아니다. 함수 객체는 constructor일 수도 있고 non-constructor일 수도 있다.



#### ____17.2.5 constructor와 non-constructor의 구분
non-constructor는 `[[Construct]]` 내부 메서드가 없는 함수 객체 즉, new 연산자와 함께 생성자 함수로 호출할 수 없는 함수 객체이다.

| 구분             | 예                                   |
|------------------|--------------------------------------|
| constructor      | 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스(클래스도 함수) |
| non-constructor  | 메서드(ES6 메서드 축약 표현), 화살표 함수       |


#### ____17.2.6 new 연산자
일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없다. new연산자와 함께 함수를 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.
함수 객체의 내부 메서드 `[[Call]]`이 호출되는 것이 아니라 `[[Construct]]`가 호출된다. 단 함수는 constructor이어야 한다. non-constructor는 안된다.

반대로 new연산자 없이 호출하면 일반 함수로 호출된다.



#### ____17.2.7 new.target
ES6에서는 new.target을 지원한다.
생성자 함수가 new연산자 없이 호출되는 것을 방지하기 위해 파스칼 케이스 컨벤션을 사용하지만, 그래도 실수는 발생할 수 있다.

new.target연산자는 this와 유사하게 constructor인 모든 함수 내부에서 암묵적인 지역변수와 같이 사용되며 메타 프로퍼티라고 부른다.

new연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다. new연산자 없이 일반 함수로 호출되면 undefined를 반환한다.