## 19장: 프로토타입
자바스크립트는 클래스 기반 객체지형 프로그래밍 언어보다 효율적이며 더 강력한 객체지향 프로그래밍 능력을 지니고 있는 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어이다.
자바스크립트를 이루고 있는 거의 "모든 것"이 객체임.
___
#### 19.1 객체지향 프로그래밍
- **객체 지향 프로그래밍** : 절차지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위(객체)의 집합으로 프로그램을 표현.
- **속성** : 실체가 가지는 특징이나 성질.
- **추상화** : 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것.
- **객체** : 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조, 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조.
___
#### 19.2 상속과 프로토타입
상속은 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것이다.
프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.

___
#### 19.3 프로토타입 객체
**프로토타입 객체(=프로토타입)**는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)를 제공한다.
- 프로토타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용 가능.

#### ____19.3.1 proto 접근자 프로퍼티
모든 객체는 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 `[[Prototype]]` 내부 슬롯에 간접적으로 접근이 가능하다.



#### ____19.3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티
prototype 프로퍼티 : 함수 객체만이 소유한다. (일반 객체는 X),
생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.


#### ____19.3.3 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
constructor 프로퍼티 : 모든 타입은 constructor 프로퍼티를 가진다.
prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.
생성자 함수가 생성될 때(함수 객체 생성될 때) 연결됨.
___
#### 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
프로토타입과 생성자 함수는 언제나 쌍으로 존재한다.
생성자 함수에 의해 생성된 인스턴스는 프로토타입의 constructor 프로퍼티에 의해 생성자 함수와 연결된다.
___
#### 19.5 프로토타입의 생성 시점
프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 같이 생성된다.

#### ____19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
생성자 함수로서 호출이 가능한 함수. 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.

#### ____19.5.2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다.

모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.

___
#### 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

#### ____19.6.1 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입

#### ____19.6.2 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

#### ____19.6.3 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

___
#### 19.7 프로토타입 체인
- 프로토타입 체인 : 자바스크립트는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때
해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 `[[Prototype]]` 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색함. (상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘)
- Object.prototype : 프로토타입 체인의 종점임. 모든 객체가 상속받음.
___
#### 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
- 프로퍼티 섀도잉 : 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상.
___
#### 19.9 프로토타입의 교체

#### ____19.9.1 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체

#### ____19.9.2 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체

___
#### 19.10 instanceof 연산자
instanceof 연산자는 이항 연산자로 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를
피연산자로 받는다.

만약 우변의 피연산자가 함수가 아니면 TypeError가 발생한다.

`객체 instanceof 생성자 함수`

우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true, 존재하지 않으면 false가 평가된다.


___
#### 19.11 직접 상속

#### ____19.11.1 Object.create에 의한 직접 상속
Object.create메서드는 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성한다.
마찬가지로 추상연산OrdinaryObjectCreate를 호출하여 객체를 생성한다.

Object.create메서드로 객체를 생성할 때 장점
- new연산자 없이도 객체 생성
- 프로토타입을 지정하면서 객체 생성
- 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속 가능

#### ____19.11.2 객체 리터럴 내부에서 __proto__에 의한 직접 상속

___
#### 19.12 정적 프로퍼티/메서드
정적 프로퍼티/메서드 : 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드.
___
#### 19.13 프로퍼티 존재 확인

#### ____19.13.1 in 연산자
`in` 연산자는 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다.
`in` 대신 ES6에서 도입된 `Reflect.has` 메서드도 사용할 수 있다. `in`과 동일하게 동작한다.


#### ____19.13.2 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드
`Object.prototype.hasOwnProperty` 메서드를 사용해 객체에 특정 프로퍼티가 존재하는지 확인할 수 있다.
```js
console.log(person.hasOwnProperty('name')); // true
console.log(person.hasOwnProperty('age'));  // false
```
객체 고유의 프로퍼티인 경우에만 true를 반환한다.
만약 프로퍼티키가 객체 고유의 프로퍼티가 아니고 상속 받은 경우 false를 반환한다.


___
#### 19.14 프로퍼티 열거

#### ____19.14.1 for...in 문
for...in 문 : 객체의 모든 프로퍼티를 순회하며 열거한다.
객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 `[[Enumerable]]`의 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거함.

#### ____19.14.2 Object.keys/values/entries 메서드
객체 자신의 고유 프로퍼티만 열거한다.