## 12장 함수

### 12.1 함수란?
함수 : 일련의 과정을 문(statement)으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것

함수는 아래 3가지로 이루어져 있다.
- 매개변수 `parameter`
- 인수 `argument`
- 반환값 `return value`


---
### 12.2 함수를 사용하는 이유
- 코드의 재사용성에 유용
- 유지보수의 편의성을 높임
- 코드의 신뢰성을 높임
- 코드의 가독성을 향상

---
### 12.3 함수 리터럴
함수는 객체다.
하지만 함수와 일반 객체는 다르다.
일반 객체는 호출할 수 없지만, 함수는 호출할 수 있다.

---
### 12.4 함수 정의
#### ____12.4.1 함수 선언문

함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일하다.
함수 리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있으나 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.

#### ____12.4.2 함수 표현식

>💡 함수 선언문과 함수 표현식(함수 리터럴) 차이
함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.
자바스크립트 엔진은 함수 선언문을 해석해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고, 거기에 함수 객체를 할당한다.

>반면 함수 표현식(함수 리터럴)은 “함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조 할수 있는 식별자”라는 특성이 있어, 별도로 변수에 할당받지 않은 이상 호출할수 있는 식별자가 없다.

#### ____12.4.3 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

**함수 호이스팅** : 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작함.

함수 선언문은 코드(함수 선언문을 포함한) 평가 단계에서 함수 객체 생성.
함수 표현식은 코드(함수 표현식을 포함한) 실행 단계에서 함수 객체 생성.

> 함수 호이스팅은 함수를 호출하기 전에 반드시 함수를 선언해야 한다는 규칙을 무시하기 때문에 함수 선언문 보다는 함수 표현식의 사용을 권장한다.

#### ____12.4.4 Function 생성자 함수


#### ____12.4.5 화살표 함수
ES6에서 도입된 화살표 함수(arrow function)는 function키워드 대신 화살표(fat arrow)=>를 사용해 간략한 방법으로 함수를 선언할 수 있다.
화살표 함수는 항상 익명함수로 정의한다.

---
### 12.5 함수 호출
#### ____12.5.1 매개변수와 인수
함수 매개변수의 개수와 인수의 개수가 일치하지 않아도 된다.
인수가 부족하면 할당되지 않은 매개변수는 undefined이고, 넘치는 경우 무시된다.
#### ____12.5.2 인수 확인
- 자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
- 자바스크립트는 동적 타입 언어다. 따라서 자바스크립트 함수는 매개변수의 타입을 사전에 지정할 수 없다.
=> 함수를 정의할 때 적절한 인수가 전달되었는지 확인이 필요하다.

#### ____12.5.3 매개변수의 최대 개수
- ECMAScript 사양에는 매개변수의 최대 개수에 대해 명시적으로 제한하지 않는다.
- 가장 이상적인 매개변수의 개수는 0개 이다.
- 매개변수는 순서에 의미가 있다.
- 개수가 너무 많으면 유지보수성이 나빠진다.
- 최대 3개 이상을 넘지 않는 것을 권장한다.
- 많은 매개변수가 필요하다면 객체를 활용하는 것이 유리하다.

#### ____12.5.4 반환문
함수는 return키워드와 표현식(반환값)으로 이뤄진 반환문을 사용해 실행 결과를 함수 외부로 반환할 수 있다.
함수 호출은 표현식이다.
함수 표현식은 return키워드가 반환한 표현식의 평가 결과, 즉 반환값으로 평가된다.

---
### 12.6 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경
원시 값과 객체의 비교’에서 살펴 봤듯이 원시값은 값에 의한 전달(pass by value), 객체는 참조에 의한 전달(pass by reference)방식으로 동작한다.
함수의 매개변수도 동일하다.

---
### 12.7 다양한 함수의 형태
#### ____12.7.1 즉시 실행 함수
함수의 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수(IIFE Immediately Invoked Function Expression)
단 한 번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.

#### ____12.7.2 재귀 함수
함수 자기 자신을 호출하는 것을 재귀 호출(recursive call)이라고 한다.

#### ____12.7.3 중첩 함수
중첩 함수(nested function)또는 내부 함수(inner function)라 한다. 그리고 중첩 함수를 포함하는 함수는 외부 함수(outer function)라 한다.

#### ____12.7.4 콜백 함수
함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백 함수(callback function)라고 한다.
매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수를 고차 함수(Higher-Order Function, HOF)라고 한다.

#### ____12.7.5 순수 함수와 비순수 함수
|         함수       |         설명         |
|------------------|---------------------|
|    순수함수       | 외부 상태에 의존하지 않고 변경하지 않으며, 부수효과가 없는 함수. 동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 반환하며, 반환값은 전달된 인수에만 의존한다. |
|    비순수 함수    | 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는, 부수효과가 있는 함수. 외부 상태에 따라 반환값이 달라질 수 있다. |
