## 15장  let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

### 15.1 var 키워드로 선언한 변수의 문제점
#### ____15.1.1 변수 중복 선언 허용
var키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 가능하다.

#### ____15.1.2 함수 레벨 스코프
var키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.
함수 외부에서 var키워드로 선언하면 코드 블록{ }내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.

#### ____15.1.3 변수 호이스팅
var키워드로 변수를 선언하면 변수 호이스팅에 의해 변수 선언문이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다. 그래서 변수 선언문 이전에 참조할 수 있다. 단, 선언문 이전에 참조하는 경우 undefined를 반환한다.

---
### 15.2 let 키워드
#### ____15.2.1 변수 중복 선언 금지
let키워드는 중복 선언을 할 수 없다. 중복 선언하면 문법에러 `SyntaxError`가 발생한다.

#### ____15.2.2 블록 레벨 스코프
let키워드는 모든 코드 블록(함수,if문, for문, while문, try/catch문 등)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.

#### ____15.2.3 변수 호이스팅
var와 달리 let키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
하지만 동일하게 변수 호이스팅이 발생한다.
```js
console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
let foo;
```
-> 참조에러 `ReferenceError`가 발생한다.
var키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 진행된다.
반면, let 키워드로 선언한 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다.

let 키워드로 선언한 변수는 일시적 사각지대(TDZ Temporal Dead Zone)가 발생한다.
변수가 호이스팅된 스코프의 시작점부터 let 키워드로 선언된 선언문을 만나기 전 까지의 구간을 일시적 사각지대 (TDZ)라고 부른다.
이 지점에서 변수를 참조하려고 하면 참조에러 `ReferenceError`가 발생한다.


#### ____15.2.4 전역 객체와 let

---
### 15.3 const 키워드
#### ____15.3.1 선언과 초기화
const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화 해야 한다.
#### ____15.3.2 재할당 금지
const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.
#### ____15.3.3 상수
const 키워드로 선언한 변수에 원시 값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다. 원시 값은 변경 불가능한 `immutable value`이므로 재할당 없이 값을 변경할 수 있는 방법이 없기 때문이다. 이러한 특징을 이용해 const 키워드를 상수를 표현하는데 사용하기도 한다.

#### ____15.3.4 const 키워드와 객체
const 키워드로 선언된 변수에 원시 값을 할당하면 변경할 수 없다.
하지만 객체를 할당하는 경우 값을 변경할 수 있다. 객체는 변경 가능한 값 `mutable value`이기 때문이다. 재할당 없이도 직접 변경이 가능하다.
> 즉, const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 불변을 의미하지는 않는다.
---
#### 15.4 var vs. let vs. const
- ES6를 사용한다면 var는 사용하지 않는다.
- 재할당이 필요한 경우에 한정해 let키워드를 사용하고, 스코프는 최대한 좁게 만든다.
- 변경이 없고 읽기 전용으로 사용하는 원시 값과 객체에는 const를 사용한다.(재할당이 안되므로 안전하다.)