## 21장 빌트인 객체

### 21.1 자바스크립트 객체의 분류
- **표준 빌트인 객체(Standard built-in objects)**
표준 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. `Object`, `String`, `Number`, `Boolean`, `Symbol`, `Date`, `Math`, `RegExp`, `Array`, `Map/Set`, `WeakMap`, `WeakSet`, `Function`, `Promise`, `Reflect`, `Proxy`, `JSON`, `Error`등 40여개 객체를 제공한다.

- **호스트 객체(host objects)**
호스트 객체는 ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경(브라우저 환경 또는 Node.js환경)에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.
브라우저 환경에서는 `DOM`, `BOM`, `Canvas`, `XMLHttpRequest`, `fetch`, `requestAnimationFrame`, `SVG`, `Web Storage`, `Web Component`, `Web Worker`와 같은 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공하고,
Node.js환경에서는 Node.js고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.

- **사용자 정의 객체(user-defined objects)**
사용자 정의 객체는 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다
---
### 21.2 표준 빌트인 객체

`Object`, `String`, `Number`, `Boolean`, `Symbol`, `Date`, `Math`, `RegExp`, `Array`, `Map/Set`, `WeakMap`, `WeakSet`, `Function`, `Promise`, `Reflect`, `Proxy`, `JSON`, `Error`

`Math`, `Reflect`, `JSON`을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.
생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드(`Object.prototype.toString`)와 정적 메서드(`Object.create` 등)를 제공하고,
생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.


---
### 21.3. 원시값과 래퍼 객체
문자열, 숫자, 불리언 등의 원시값이 있는데도 `String`, `Number`, `Boolean`등의 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유가 뭘까?

```js
const str = 'hello';

// 원시 타입인 문자열이 프로퍼티와 메서드를 갖고 있는 객체처럼 동작한다.
console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO
```
위 예제와 같이 `str`은 원시값인 문자열을 담은 변수인데, `str.length`, `str.toUpperCase()`와 같이 프로퍼티와 메서드를 호출할 수 있다.

이는 원시값에 객체처럼 **마침표 표기법**으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 **일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환**해 주기 때문이다.

즉, 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.

이러한 임시 객체를 래퍼 객체(`wrapper object`)라고 한다.

※ null, undefined는 래퍼 객체를 생성하지 않는다. 따라서 null과 undefined값을 객체처럼 사용하면 에러가 발생한다.
---
### 21.4. 전역 객체
전역 객체(global object)는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.

브라우저 환경에서는 window, Node.js 환경에서는 global이다.

#### ____21.4.1. 빌트인 전역 프로퍼티
빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다.
- `Infinity`
Infinity프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.

- `NaN`
NaN프로퍼티는 숫자가 아님(Not a Number)을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다.
NaN프로퍼티는 Number.NaN프로퍼티와 같다.

- `undefined`
undefined프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

#### ____21.4.2. 빌트인 전역 함수
빌트인 전역 함수는 애플리케이션 전역에서 호추할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.

- `eval`
   - eval함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받아, 전달받은 문자열 코드가 표현식 이라면 eval함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성하고,
전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 eval함수는 문자열 코드를 런타임에 실행한다.
   - strict mode에서는 eval함수는 기존의 스코프를 수정하지 않고 eval함수 자신의 자체적인 스코프를 생성한다.
   - 인수로 전달받은 문자열 코드가 let, const 키워드를 사요한 변수 선언문이라면 암묵적으로 strict mode가 적용된다.

※ eval 함수는 보안에 매우 취약하다.
또한, 최적화가 수행되지 않아 일반적인 코드 실행에 비해 느리다.
따라서 eval함수의 사용은 금지해야 한다.

- `isFinite`
전달받은 인수가 정상적인 유한수 인지 검사하여 유한수이면 true, 무한수이면 false를 반환한다.

- `isNaN`
전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.

- `parseFloat`
전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자(floating point number)즉, 실수로 해석하여 반환한다.

- `parseInt`
전달받은 문자열 인수를 정수(integer)로 해석하여 반환한다.

- `encodeURI` / `decodeURI`
   - encodeURI함수는 완전한 URI Uniform Resource Identifier를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
   - URI는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소를 말한다.

   - decodeURI함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.

- `encodeURIComponent` / `decodeURIComponent`
encodeURIComponent함수는 URI구성요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.(이스케이프 처리)
decodeURIComponent함수는 매개변수로 전달된 URI구성요소를 디코딩한다.

#### ____21.4.3. 암묵적 전역
선언하지 않은 식별자에 값을 할당하면 전역 객체의 프로퍼티로 등록된다. 이를 암묵적 전역(implicit global)이라 한다.