## 6장 데이터 타입

- 데이터 타입: 값의 종류

**자바스크립트 데이터 타입(7가지)**

- 원시 타입
  - 숫자(number): 정수, 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재
  - 문자열(string)
  - 불리언(boolean)
  - undefined
  - null
  - 심벌(symbol)
- 객체 타입
  - 객체, 함수, 배열 등

### 6.1 숫자 타입

자바스크립트의 숫자 타입은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다. ➡️ 모든 수를 실수로 처리한다.

정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 없다. ➡️ 정수로 표시되는 수끼리 나누더라도 실수가 나올 수 있다.

- 숫자 타입의 특별한 값
  - Infinity: 양의 무한대
  - -Infinity: 음의 무한대
  - NaN: 산술 연산 불가(not-a-number)

<hr>

### 6.2 문자열 타입

_자바스크립트에서 가장 일반적인 문자열 표기법은 작은 따옴표('')를 사용하는 것이다._

_자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불가능한 값이다._

<hr>

### 6.3 템플릿 리터럴

- 템플릿 리터럴
  - 멀티라인 문자열(multi-line string)
  - 표현식 삽입(expression interpolation)
  - 태그드 템플릿(tagged template)

#### 6.3.1 멀티라인 문자열

일반 문자열과 달리 템플릿 리터널 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 공백도 있는 그대로 적용된다.

```javascript
var template = `<ul>
    <li><a href="#">Home</a></li>
</ul>`;

// 출력 결과
<ul>
  <li>
    <a href="#">Home</a>
  </li>
</ul>;
```

#### 6.3.2 표현식 삽입

${}으로 표현식을 감싸면 표현식을 삽입할 수 있다.

```javascript
var first = "Min-hyeong";
var last = "Lee";

console.log(`My name is ${first} ${last}.`);
```

<hr>

### 6.4 불리언 타입

참, 거짓을 나타내는 true, false

<hr>

### 6.5 undefined 타입

- var 키워드로 선언한 변수는 undefined로 초기화된다.

- undefined는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다.

- 변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을 때는 null을 할당한다.

<hr>

### 6.6 null 타입

- 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미다.

```javascript
var foo = "Lee";

foo = null; // foo 변수는 더 이상 'Lee'를 참조하지 않는다.
```

- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.

  ex) document.querySelector 메서드는 조건에 부합하는 HTML 요소를 검색할 수 없으면 null을 반환

<hr>

### 6.7 심벌 타입

- 변경 불가능한 원시 타입의 값
- 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값

➡️ 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용

_심벌은 Symbol함수를 호출해 생성한다. 이때 생성된 심벌 값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다._

```javascript
var key = Symbol("key");

var obj = {};
obj[key] = "vaule";
```

<hr>

### 6.8 객체 타입

_자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체_

<hr>

### 6.9 데이터 타입의 필요성

#### 6.9.1 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조

- 데이터 타입의 종류에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보
- 변수에 할당되는 값의 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기 결정

데이터를 참조하려면 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 알아야 한다.

```javascript
var score = 50;
```

변수에 할당된 데이터 타입을 통해 메모리 공간에서 얼마나 읽어야 할지 판단한다.

> 컴파일러 또는 인터프리터는 심벌 테이블을 통해 식별자를 키로 바인딩된 값의 메모리 주소, 데이터 타입, 스코프 등을 관리한다.

#### 6.9.2 데이터 타입에 의한 값의 해석

데이터 타입이 필요한 이유

- 값 저장 시 확보해야 하는 메모리 공간의 크기 결정을 위해
- 값 참조 시 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간 크기 결정을 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

<hr>

### 6.10 동적 타이핑

#### 6.10.1 동적 타입 언어와 정적 타입 언어

C나 자바 같은 정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류(데이터 타입)을 선언한다.

자바스크립트에서는 변수를 선언할 때 var, let, const 키워드로 선언한다.

➡️ 자바스크립트에서는 변수에 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.

_자바스크립트에서는 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정되고 변수의 타입을 언제든지 자유롭게 변경할 수 있다._

- 동적 타이핑
  > 변수의 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정되고, 재할당에 의해 변수의 타입이 언제든지 동적으로 변할 수 있는 특징

#### 6.10.2 동적 타입 언어와 변수

동적 타입 언어에서 변수의 값은 언제든지 변경될 수 있기 때문에 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수의 값을 추적하기 어렵다.

**변수를 사용할 때 주의할 사항**

- 변수는 필요한 만큼 최소한으로 유지하도록 주의해야 한다.
- 변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제해야 한다.
- 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
- 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
- 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.
